20 - +12V от зажигания после главного реле.
22 - +12V через диод от зажигания после главного реле.
23 - выход +5V
24 - соединена с 23 в схеме (видимо обратная связь для стабилизатора +5V)

30 - K-Line (идет на 71 ногу через резистор 21 Ом)
33 - вход сигнала с датчика положения коленвала.
34 - появляеться такой же сигнал как и на 33
32 - сигнал появляеться только когда он правильной формы и соответствует количество зубов и пропусков на шкиву (это моё предположение, на машине не удалось проверить) уровень TTL

2 - вход от иммобилайзера вход/выход уровень +12V (подключен напрямую на разъём контроллера)
8 - выход (или вход) иммобилайзера TTL (видимо идет к процессору)


На 20-ю ногу Bosch 30343 - напряжение АКБ.
bosch 30343 включает ГР. 11 нога вход, 5 нога выход. 